## Обо мне 

Привет! Меня зовут Мария, я начинающий аналитик данных. 

Во время работы менеджером я часто сталкивалась с аналитическими задачами: поиском и сбором информации, расчетом метрик, созданием аналитических дашбордов и поняла, что меня заряжает работа с данными и поиск ответов с их помощью. Поэтому я решила сменить направление деятельности и прошла курсы по аналитике данных от Karpov.Courses.

В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
<br>

## Проекты

### Проект 1: e-learning

#### Использованные библиотеки:
``pandas``, ``seaborn``, ``plotly``

**Что нужно было сделать:**
<ol>
  <li>Посчитать количество студентов, успешно сдавших только один курс</li>
  <li>Выявить самый простой и самый сложный экзамен</li>
  <li>Определить средний срок сдачи экзаменов по каждому предмету</li>
  <li>Выявить ТОП-3 предмета по количеству регистраций на них. А также ТОП-3 предмета с самым большим оттоком </li>
  <li>Выявить семестр с самой низкой завершаемостью курсов и самыми долгими средними сроками сдачи курсов</li>
  <li>Построить адаптированные RFM-кластеры студентов, чтобы качественно оценить свою аудиторию</li>
</ol>


В целом, картина по студентам получилась достаточно хорошая: <br>
<ul>
<li> более 87% студентов успешно сдают экзамены с первого раза</li>
<li>всего 0.45% пересдают экзамены, но успешно</li>
<li>11.72% нужно обратить внимание на обучение или переосмыслить там ли они учатся, подходят ли им эти курсы </li><br>
</ul>


### Проект 2: Анализ результатов A/B тестирования

#### Использованные библиотеки:
``pandas``, ``seaborn``, ``scipy.stats``

**Что нужно было сделать:**

Вы работаете аналитиком в приложении по доставке продуктов. Команда внедрила в приложение умную систему рекомендации товаров – предполагается, что такая система поможет пользователям эффективнее работать с приложением и лучше находить необходимые товары.

Чтобы проверить эффективность системы рекомендаций, был проведен АБ-тест. В группе 1 оказались пользователи с новой системой рекомендаций, в группе 0 пользователи со старой версией приложения, где нет рекомендации товаров.

**Задача:** оценить, смогла ли новая система рекомендаций принести пользу бизнесу и пользователям приложения. Для этого нужно выбрать метрики, которые отвечают за качество сервиса, и статистически сравнить эти метрики в двух группах.

**Результат работы:** аналитическое заключение с ответом на вопрос, стоит ли включать новую систему рекомендаций на всех пользователей.

